O primeiro grande título do Vasco foi o Campeonato Carioca de 1923, conquistado pelo time conhecido como "Camisas Negras", um elenco composto majoritariamente por jogadores sendo negros e de classes operárias. O clube se orgulha de sua luta antirracista, marcada pela Resposta Histórica, carta na qual o cruzmaltino se recusou a dispensar doze de seus atletas negros, contrariando a vontade da AMEA, a liga carioca, que alegava se tratarem de pessoas com "profissão duvidosa". O clube ainda possui, dentre o seu plantel de ídolos, alguns dos maiores artilheiros históricos do Campeonato Brasileiro, tendo como Roberto Dinamite, o maior, com a marca de 190 gols, seguido por Romário e Edmundo, com 154 e 153 gols respectivamente.[9] O primeiro grande ídolo vascaíno foi o atacante Russinho, destaque dos Camisas Negras e eleito o principal jogador do Brasil no período.[10] Em seguida, ascendeu o pernambucano Ademir de Menezes, líder do Expresso da Vitória, que se tornou o maior artilheiro do clube à época, com 301 gols marcados.

O cruzmaltino é bicampeão em torneios intercontinentais de futebol. No ano de 1953, conquistou o Torneio Octogonal Rivadávia Corrêa Meyer, competição oficial da CBD, organizada com o apoio do dirigente da FIFA, Ottorino Barassi,[11] sucessora da Copa Rio Internacional, e tratada na Europa como sua terceira edição. Já no Torneio de Paris de 1957, tornou-se o primeiro e único clube não-europeu a derrotar um vigente campeão da Liga dos Campeões da UEFA até a disputa inaugural da Copa Intercontinental, naquele que foi o "mais notável encontro de clubes de dois continentes antes de 1960", segundo a FIFA.[12] Na final, descrita pelos jornalistas franceses como o duelo entre as melhores equipes da Europa e América do Sul, o Vasco da Gama superou o Real Madrid numa exibição amplamente elogiada pela imprensa.

Em âmbito continental, o clube é bicampeão sul-americano, tendo vencido o Campeonato Sul-Americano de Campeões e a Copa Libertadores da América de 1998, no ano de seu centenário. Ainda em títulos sul-americanos, o Vasco da Gama conquistou a Copa Mercosul no ano 2000, vencendo por 4 a 3 o Palmeiras, em jogo conhecido como a Virada do Século. Já em títulos nacionais, possui quatro Campeonatos Brasileiros (em 1974, 1989, 1997 e 2000), uma Copa do Brasil (em 2011), quatro títulos interestaduais oficiais (três Torneios Rio-São Paulo e um Torneio João Havelange), e diversos títulos estaduais oficiais (dentre eles Campeonatos Carioca, Copas Rio, e torneios Municipal, Extra, Início e Relâmpago). Conquistou ainda inúmeros outros torneios nacionais e internacionais no futebol.[nota 1]